
# Реализация LRU кэша на Go

## Обзор

Этот проект представляет собой простую реализацию кэша LRU (Least Recently Used) на Go. LRU кэш — это тип кэша, в котором наименее недавно использованные элементы удаляются при достижении кэшем своего размерного лимита.

## Структуры

Проект использует несколько структур:

- `Node`: Представляет узел в двусвязном списке. Каждый узел содержит значение и указатели на левый и правый узлы.
- `Queue`: Представляет двусвязный список. Он содержит указатели на голову и хвост списка и длину списка.
- `Cache`: Представляет LRU кэш. Он содержит `Queue` (двусвязный список для хранения узлов) и `Hash` (хеш-таблицу для быстрого поиска узлов).

## Функции

Проект включает несколько функций:

- `NewCache`: Создает новый кэш.
- `NewQueue`: Создает новую очередь.
- `Check`: Проверяет, существует ли узел с заданным значением в кэше. Если он существует, узел удаляется из кэша. Затем создается новый узел с этим значением и добавляется в кэш.
- `Remove`: Удаляет заданный узел из кэша.
- `Add`: Добавляет заданный узел в кэш. Если размер кэша превышает `SIZE` после добавления, последний узел в кэше удаляется.
- `Display`: Отображает текущее состояние кэша.

## Использование

Чтобы использовать этот проект, просто запустите функцию `main`. Это создаст новый кэш и добавит в него несколько слов. После каждого добавления слова состояние кэша отображается на экране.

```go
func main() {
	fmt.Println("START CACHE")
	cache := NewCache()
	for _, word := range []string{"parrot", "avocado", "dragonfruit", "tree", "potato", "tomato", "tre", "dog"} {
		cache.Check(word)
		cache.Display()
	}
}
```
Пожалуйста, учтите, что этот файл README.md является базовым примером и может потребовать дополнительной настройки или оптимизации в зависимости от ваших конкретных требований. Если у вас есть дополнительные вопросы, я буду рад помочь! 😊
